+++
date = '2025-10-05T17:47:23+07:00'
draft = false
title = 'Поляков Николай Федорович'
tags = ['Поляков Николай Федорович']
+++

# Поляков Николай  Федорович

Мой дед. Был начальником гор. фин. отдела г. Бийска. Затем перевели в Барнаул, в финансовое управление крайисполкома, (тут, возможно еще что-то пропущено), затем работал в ревизионном управлении (зам гл. ревизора?).

Уволился после того, как разобрали махинации какого-то лесхоза, подготовили материалы для передачи в прокуратуру и начальник (Ковалев?) положил дело в сейф (не дал ход).

Ниже его стих. И, мне кажется, интересным, как важно понимание того, кем был автор, для понимания произведения. Для поэта такой стих был бы совсем "никаким". Для ревизора - совершенно иное. Дед за каждой цифрой видел трактор, дорогу, лампочку, которая загорится, печку, которая будет греть. Как в известной притче про Шартрский собой, он не отесывал камни, не зарабатывал деньги, а строил собор.

#### БЮДЖЕТ РОДИНЫ

Откуда поэзия в цифрах бюджета?  
Ведь в них ничего необычного нет.  
И все же чудесней фантазий поэта  
В величии дел претворенный бюджет.  

Что скрыто за строчками цифр этих строгих?  
Год новый настанет - они оживут:  
Поднимутся в стройках бесчисленно многих,  
На землях целинных хлебами взойдут.  

Зажгутся в тайге электрическим светом,  
И новые русла проложит вода.  
Поэзия цифр раскрывается в этом  
Большом созидательном гимне труда.  
  
И это о нем говорит всей вселенной  
Колонками цифр на страницах газет  
Всесильный, как факт и как стих вдохновенный  
Советской страны всенародный бюджет.  


